به خاطر اینکه جواب حقیقی در مورد انبیاء و نمی‌رسوم سلام‌الغامی مجبرین اولاً در حد فهم ما نیست، واقعاً نمی‌توانیم بفهمیم که آنها چه روحیه‌ای داشتند، چه درک می‌کردند، چه کار می‌کردند، حالاتشان چه جور بود، نحالات مختلفی که درشان ظهور پیدا می‌کرد، یک شواهدی هست یک توجیه‌هایی که می‌توانیم بکنیم با مقایسه‌ای که با حال خودمان کمابیش انج
وای در حد فهم خودمان این را درست می‌کنیم، حقیقت ام را اون‌چنان که در آنها بوده، این حد فهم ما نیست، این مراتب ضعیفی شا بزرگان ما ممکن است بفهمند، اجمالاً می‌توانیم یک حدس ضعیف کم‌رنگی، یک معرفه ضعیفی نسبت به وجود مقدسه قیقاً برای اکرمبیای مهت‌ها سلام‌العالی مجبرین داشته باشیم که یک شبح کم‌رنگی از آن مقام جمع‌الجمعی
که اعرفا می‌گویند، انشاالله آن‌هایی که می‌گویند خودشان رسیده باشند و درست درک کرده باشند، به آن حین است که این نفوذ قویه در آن واحد می‌توانند مظهر اسماع و ثبات مختلف الهیماشان، جابه فرمایید توجه به رحمت پیدا می‌کنند از یک طرف سرور برایشان پیدا می‌شود، رجاع برایشان پیدا می‌شود، از طرف یک توجه به عذاب و
ارز کنند مجازات‌های الهیه پیدا می‌کنند و حالت خوف برایشان پیدا می‌شود و هر دو هم با هم می‌تواند وجود داشته باشد، منتها چون ظرفیت طبیعت گنجایش هر دو را به طور کامل ندارد، بستگی دارد به یک کدامش بچرددد، توجه به هر کدام را بیشتر کنند، آن حالت جسوانی‌اش بیشتر ظهور پیدا می‌کند یا اشک ظاهر می‌شود یا لبخند، این دست خودشان است که توجه به این بیشتر پیدا ک
حال امیدواریم خواهیم تعالی به برنکتی این خانه دان، به همه‌ی ما یک شمنه‌ای از معرفت و ایمان و محبت به خودش و اولیه‌های خودش مرحمت بترماید
فرج هم. مکارم خوبان را شنیدیم با سخنان اخلاقی آیتالله مثباحی گستیم. دل و جانتون از عطر خدا روشن باشد در این چنین روزی ان‌شالله که سلامت و پیروز و موفق باشید. با مجموع برنامه‌های بخش سوم رادیو معارف همراه شما بودیم ان‌شالله که بهره‌ی لازم را از برنامه‌ها بردید و خداوند توفیق بده که ان‌شالله با سمیه بیشتر
بتوانیم همراه شما باشیم در روزهای عاطی با دعای خیر شما. دعوت می‌کنم همراه باشید به آخرین برنامه که امیر جان‌ها هست ان‌شالله که در انتهای این برنامه و بعد از اینکه برنامه را شنیدید دوستان من در بخش اول برنامه‌ها همراه شما خواهند بود در روز جدید. خداوند یار و نگهدارتان باشد ان‌شالله تا فرصتی دوباره.
هر مجهزه که جمع شدید فضیرت علی را گفتی ملاعکه به شما احاطه می‌کنند.
مروری بر اوصاف حضرت امام علی بن ابی طالب علیه وسلم در نهج‌البلاغه
امیر جان‌ها
بسم‌الله الرحمن الرحیم، افتاده‌ام به گوشه‌ای از رهگذارتان... او جم دهید تا که شوم خاکسارتان... چیزی برای عرض ندارم به ساحتت...
آقا، دل شکسته می‌آید به کارتان... خرمافروش کوچه و بازار می‌شوم... شاید به جرم عشق شوم سر به دارتان...
میلش دگر به هیچ بهشتی نمی‌کشد هر کس نشسته کنج بهشت مزارتان...
یا مرتضی علی... یا مرتضی علی...
بانام یاد خدا و عرض سلام خدمت شما شنوندگان عزیز رادیویی معارف.
این برنامه‌ی امیرجان‌هاست که تقدیم شما شنوندگان عزیز و ارجمن می‌شود.
در این برنامه قصد داریم با فضائل مولا علی علیه‌السلام بر اساس کلام خود اون حضرت آشنا بشیم.
امام صادق علیه السلام از پدران بزرگوارشان نقل می‌کنند که پیامبر اکرم صلی الله علیه و علیه فرمودند...
برتر از هر نیکی، نیکی بالاتری است تا اینکه شخص در راه خدا کشته شود.
پس هنگامی که در راه خداوند عز و جل کشته شد، نیکوکاری بالاتر از آن وجود ندارد.
اما دوستان شنونده هجرت‌الاسلام و المسلمین دکتر حسینی واقع را با دید در نخستین بخش از صحبت‌هایشان با استناد به خطبه‌های بیست و سوم و صد و پنجا و ششم نهج‌البلاغه برامون از اشتیاق حضرت علیه علیه السلام به شهادت در راه خدا می‌داد.
اسمالله الرحمن الرحیم سلام و علیکم و رحمتالله خدا را شاکریم که باز هم توفیق داد در محضره...
امیرالممنین سلامالله علیه زانوی ادب بزنیم، از کتاب شریف نهج‌البلاغه آموزه‌های را یاد بگیریم و انشاالله که ما هم به این آموزه‌ها عمل بکنیم.
عزیزان انبیای الهی و جانشینان آنها مخصوصا اعمی اطهار سلامالله علیهم اجمعین، انسان‌های کاملی بودند که تمام کمالات یک انسان را در این دنیا داشتند.
تمام انبیای الهی کامل بودند، اعمی ما صلواتالله علیهم اجمعین، انسان‌های کاملی بودند و تمام اوصافی که بر آزنده‌ی یک انسان کامل هست در وجود آنها بود.
اما وقتی می‌رویم سراغ کتاب شریف نهج‌البلاغه، فرمایشاتی را می‌بینیم از امیرالممنین علیه‌السلام که حقیقتاً جای تعجب دارد.
ملای متقیان علی علیه‌السلام تقویم بودند.
ملای متقیان علیه‌السلام در جای جای مختلف کتاب شریف نهج‌البلاغه وجود دارد که از محضر خدای متعال آرزوی شهادت می‌کنند.
خیلی زیباست! در پایان یکی از خطبه‌های خودشان، خطبه‌ی شماره بیست و سه، این‌گونه می‌فرمایند که نسالالله من آزلش شهدا، از خدای متعال می‌خواهیم جایگاه شهدا را به ما عنایت کند.
حقیقتاً شهید و شهادت مقام والایی است فوق کل ویبرن برون حتی یقتل الرجل فی سبیلالله بالای هر کار خوبی کار خوبتری هست.
نگر اینکه انسان در راه خدا به شهادت برسد که بالاتر از شهادت چیز دیگری نیست.
این معلوم می‌شود که روز قیامت مقام شهادت مقام عجیبی است.
که امام علیه السلام در این دنیا که خوددارای همه‌ی اوصاف عالی و تمام کمالات الهی است اما این انسان کامل هم آرزوی شهادت می‌کند.
امام علیه السلام در یک تعبیری دارد در خطوه‌ی صد و پنجاه و ششم نهجه‌البلاغه می‌فرماید من در یکی از جنگ‌ها به پیامبر اعتراض کردم گفتم یا رسولالله.
چرا من از فیض شهادت محروم شدم؟ چرا شهادت از من دور شد؟ حیزد انش شهادت فشق والک علیه.
من علی به پیامبر ارز کردم یا رسولالله خیلی برای من گران تمام می‌شود که می‌بینم رفقای من به شهادت می‌رسند اما من علی شهید نمی‌شوم.
چرا این گونه است؟ امیرالمومنین می‌فرماید.
پیامبر به من رو کردند و فرمودند که نگاه تو به شهادت چگونه است؟ آیا می‌توانی در مسئلهٔ شهادت صبوری کنی؟
امامی فرماید به پیامبر ارز کردم یا رسولالله لیسه حاضر من مواطن صبر.
اصلاً شهادت که بحث صبر و تحمل درش مطرح نیست ولیکن من مواطن البشره و شکر.
بشارت است، جای شکر است. اگر کسی شهید شد مژده به او دادند و بایستی برای این مسئله شکر کرد.
بگذار رسول خدا به من فرمودند افشر مژده باد بر تو فانا شهادتا من ورائک در آینده شهید خواهی شد.
عزیزان، ببینید امیرالمومنینی که ما می‌شناسیم با اوج مقام والایی که دارد چگونه التماس پیامبر می‌کند برای شهادت.
امان می‌فرماید من آرزوی شهادت داشتم اگر از من شهادت دور می‌شد ناراحت می‌شدم نگران می‌شدم و مسئله شهادت مسئله صبر نیست مسئله تسلیت نیست بلکه مسئله تبریک است جایگاه بشارت است جایگاه شکر است.
و این از جمله ویژگی‌های خاص مولای متقیان علی علیه السلام است که اینگونه آرزو می‌کند اینگونه التماس خدای متعارض است.
و این از جمله ویژگی خاص مولای متعارض است که اینگونه تا نسالالله منازل شهدا و معایشت السعداء و مرافقت الانبیاه از خدا می‌خواهیم ما را در جایگاه شهدا قرار دهد در منازل شهدا قرار دهد ما را همنشین سعادتمندان قرار دهد.
تعبیری داریم رسول خدا صلی الله علیه و آله وسلم شنیدم که یکی از اصحابشان ارز می‌کرد یا رسولالله از خدا بخواهید.
آن مقامی که به بهترین بندگان خودش عطا می‌کند به من هم عطا کند.
پیامبر فرمودند اگر اینگونه باشد تو باید شهید شوی.
یعنی شهادت امتیازی است نقامی است برای والاترین و بالاترین بندگان الهی که امام علیه السلام امیر ولمؤمنین سلامالله علیه اینگونه از خدا می‌خواهد در دعاهای خود در مناجاتهای خود خودشان می‌فرماید از خدا خودشان می‌خواهند.
من خواستم شهادت را نصیب من بگرداند.
ابن عبل‌حدید در کتاب شرح نهج‌البلاغه نقل کرده در ماجرای جنگ سفین
روزی امام علی علیه السلام به میانه میدان آمد و معاویه را صدا زد.
معاویه همراه امر و آس به سوی میدان حرکت کرد و در برابر حضرت قرار گرفت.
حضرت بدون اینکه به امر و آس اعتنا کند رو به معاویه کرد و فرمود.
وای برتو چرا مردم در میان ما همدیگر را بکشند چه بهتر که خودت به میدان مبارزه قدم بگذاری و با همدیگر به نبرد برقص.
معاویه در باره پیشنهاد امام علیه السلام با امر و آس مشورت کرد.
امر و آس گفت.علی از در انصاف وارد شده و اگر تو از جنگ با او روی گردان شوی لکه ننگی بر دامان توخان داند خواهد نشست که تا عرب در جهان زنده است هرگز پاک نخواهد شد.
معاویه.
معاویه در پاسخ امر و آس گفت.فردی مانند من هرگز فریب تو را نخواهد خورد.هیچ قهرمانی با علی به نبرد برنخواسته مگر اینکه زمین از خون او سیراب شده است.
عزیزان شنونده همراهان گرامی همچنان با برنامه امیرجان ها در خدمتتان هستیم.
معاویه در ادامه بخش دوم سخنان حجتالاسلام المسلمین حسینی با قرابادی را درباره شوق مولا علی علیه السلام به شهادت با همدیگر می‌شنند.
معاویه در بخش قبلی ارز شد امیر نومنین سلامالله علی گلایه کردند محضر رسول خدا که یا رسولالله چرا شهادت از من دور شد.
معاویه آنقدر حضرت اشتیاق به شهادت داشتند که وقتی جنگی تمام می‌شد و یارانشان به شهادت می‌رسیدند.
معاویه گلایه کردند از رسول خدا که یا رسولالله حیزت عنش شهادت.
معاویه من از شهادت فاصله گرفتم اما رسول خدا بهشان مژده داد مژده شهادت را که فرمود مقام شهادت مقام شکر است مقام مژدگانی است مقام تبریک است.
معاویه امیرمامنان سلامالله علی در خطبهی صد و نوزده نهج‌البلاغه می‌فرماید والله لولا رجایی.
معاویه از شهادت قندالقایی علی‌العدو.
معاویه به خدا قسم اگر آرزوی شهادت نداشتم آنگاه که با دشمن روبرو می‌شدم شخص تو انکم فلا اطلع بکم از شما فاصله می‌گرفتم اصلاً دنبال شما نمی‌آمدم.
معاویه یعنی یکی از دلائل حضور ایشان در جنگ را اشتیاق به شهادت معرفی می‌کند.
معاویه یا در نامه سی و پنج مشابه همین است.
معاویه از شهادت قندالقایی علی‌العدو.
معاویه از شهادت قندالقایی علی‌العدوی فی‌الشهادت و توطینی نفسی علی‌المنیه لاحببتو ان لا القامه هائلای یوم واحدا و لا التقیبهم ابدا بخدا قسم اگر آرزوی شهادت در من نبود آنگاه که با دشمنان مواجه می‌شدم و خودم را آمادگی برای شهادت نمی‌دانسم دوست باشم حتی یک روز سپرداشت می‌خواهم بگیرد.
دوز هم در برابر این دشمنان نبودم و اصلاً حتی یک بار آنها را نمی‌دیدم.
این تعبیر تعابیر عجیبی است. مقام شهادت و جایگاه شهادت را در نزد خدای متعال برای ما مطرح می‌فرماید.
هر جا مولا علیه السلام سخنرانی می‌کرد، به شخصیت‌هایی نامه می‌نوشت، غالباً در پایان سخنرانی‌ها دعا برای شهادت بود.
غالباً در پایان نامه‌ها برای خواص دعا برای شهادت بود.
از جمله نامه‌ی پنجاه و سوم نهج‌البلاغه، نامه‌ای که به منشور حکومتداری امیرالمومنین شهرت دارد، نامه‌ای که به مالک اشتر نوشتند، در این نامه، اگر عزیزان پایان نامه‌ی پنجاه و سوم را مراجعه بفرمایند،
چند تا دعا دارد امیرالمومنین برای خودشان و برای مالکشان.
انا اسألالله به ساعت رحمته و عظیم قدرته علی اعطاء کل رغبتن از خدای متعال، از گستره‌ی رحمت و عظمت قدرت او طلب می‌کنم ان یوفقنی و ایاک لما فیه رضاه و هم من علی را هم توی مالک اشتر را در آنچه که رضای خودش هست توفیق دهد من الاقام را اعطا.
انا اسألالله به ساعت رحمته و عظمت قدرته علی اعطاء کل رغبتن از خدای متعال، از گستره‌ی رحمت قدرته علی اعطا.
اذا کسی که در آخرت هم کامل باشد و کمال یک انسان در روز قیامت رسیدن به مقام شهادت است.
اذا کسی که در این دنیا به مقام شهادت نرسیده باشد، چه وسا در عالم اخراج دارای نقصی باشد؟
و این آرزو برای امام عجیب است، امامی که خودش همه‌ی اوصاف والا را دارد، همه‌ی کمالاتی که خدای متعال برای ما مطرح می‌کند را دارد، اما با این حال آرزوی شهادت دارد.
که خود امام بارها و بارها فرمودند ای کاش من هم شهید می‌شدند.
در تعویر زیبایی از امیرالمومنین صلامالله علیه هست که امروز متن فارسی آن را می‌بینیم در جاهای مختلف که اگر شهید نشوی می‌میری.
این تعویر تعویر امیرالمومنین است که فرمود اِلم تقتل تموت اگر کشته نشوی خواهی مرد.
ما که از دنیا خواهیم رفت پس چه زیبا که با شهادت از دنیا برویم امیدوارم خدای متعال عاقبت امر همه‌ی ما را ختم به سعادت و شهادت بگرداند والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
امیدوارم این قسمت از برنامه‌ی امیرجان‌ها مورد توجه‌تان قرار گرفته باشد در این برنامه با استناد به تعدادی از خطبه‌ها و نامه‌های نهج‌البلاغه نکاتی را درباره‌ی اشتیاق امیر مؤمنان مولا علی علیه السلام به شهادت در راه خدا تقدیم‌تان کردیم انشاالله که دعای علی و خدای علی نگهدار هر لحظه‌تان.
امیدوارم این قسمت از برنامه‌ی امیرجان با شراحت مورد توجه‌تان با شراحت مورد تحدیق قرار گرفته باشد در این برنامه با شراحت مورد تحدیق قرار گرفته باشد در راه خدا تقدیم‌تان.
الهم صلح و محمد و آل محمد و عجیب فرج هم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام بر شما مردم عزیز و شریف ایران زمین
سلام بر شما ایرانیان سرافراز
پنج و پنجاه و شش دقیقه بامداد روز شانزدهم خرداد هزار و چهارصد و پنج هجری خورشیدی است
در خدمت شما هستیم روز اول هفت است
شنبه بیستم زنهجه هزار و چهارصد و چهل و هفت
مصادف است با میلاد با سعادت حضرت موسیٔ کاظم علیه السلام
این روز را به همهٔ شما عزیزان تبریک و تهنیت حرص می‌کنم
بند آرش دارابی به اتفاق همکارانم سرکارخان و موسوی تهیه‌کننده و آقای مهدی سلیمی صدابردار و آقای رهولا محسنی همانگی پخش تا ساعت چهارده
با شما عزیزان خواهیم بود و حاصل تلاش همکارانمان را که از رادیو معارف برایتان پخش می‌شود برایتان ان‌شاءالله پخش خواهیم کرد
در لحظات دیگر ان‌شاءالله برنامهٔ برکرانهٔ نور را تقدیم به شما می‌کنیم همراه می‌شویم با مفسر علی‌قدر حضرت عهدالله جوادی آمولی شش و سی دقیقه برنامهٔ زندگی مهربان باشیم را خواهیم داشت مجلهٔ صبحگاهی رادیو معارف هفت و چهل دقیقه گنج سعادت را داریم حجرت‌الهسان و المسلمین فلاح و اخلاق توحیدی بعد از اخبار سراسری ساعت هشت ان‌شاءالله برنامهٔ
انشاالله عطر بهشت را خواهیم داشت هشت و سی و پنج دقیقه ویژه برنامهٔ ولادت با سعادت امام موسا کاظر مرکز سلام و بررسی سیرهٔ امام بزرگوار نه و بیست دقیقه آوای ماندگار را داریم که صداهای ماندگار در این برنامه پخش می‌شود و خاطرات مختلف بررسی می‌شود نه و سی دقیقه برنامهٔ زندگی زندگی زیباست را که از خانه و خانواده می‌گوید تقدیم شما می
ده و سی دقیقه رهنمود را داریم بیانات رهبر شهید در مراسم بیعت کارکنان وزارت اطلاعات و پرسونل حفاظت اطلاعات نیروهای نظامی و انتظامی و بعد از اون هم انشاالله برنامهٔ زندگی من قدیرگرم تقدیم می‌کن می‌شود به خدمت شما خواهیم رسید و بقیهٔ برنامه‌ها را هم براتون اعلام می‌کنیم در این لحظه برکرانهٔ نور را بشنوید حضرت آیتالله جوادی عامولی و گوش
نظیر سورهٔ مبارکهٔ احراف آیات اول و دوم